Just as flowing water has no form
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk,
and the breeze is invisible.
dan angin sepoi-sepoi tidak terlihat.
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
A very strange message.
Sebuah pesan yang sangat aneh.
The trick is solved and the killer is determined.
Triknya dipecahkan dan pembunuhnya ditetapkan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Like always, keeping Sonoko company in her search for men,
Seperti biasa, menemani Sonoko mencari pria,
we all come to the skating rink at Tropical Land.
kami semua datang ke lapangan es di Tropical Land.
And we meet five members of the Clay shooting club and get acquainted.
Dan kami bertemu lima anggota klub menembak Clay dan berkenalan.
While we're all waiting for the fireworks to go up,
Selagi kami semua menunggu kembang apinya menyala,
Sonoko's scream is heard from the toilet.
teriakan Sonoko terdengar dari toilet.
I run over to there, what awaited me was...
Aku berlari ke sana, yang menungguku adalah...
the dead body of Chizu Itami,
jasad dari Chizu Itami,
who is shot to death in the chest.
yang ditembak hingga tewas di dada.
Since the letter "S" written in blood is left near the corpse,
Karena huruf "S" yang ditulis dengan darah ditinggalkan dekat jasad itu,
Pops deduces that the killer is Izumi Sano
Paman mendeduksi bahwa pembunuhnya adalah Izumi Sano
who has the letter "S" stands for her last name, but...
yang punya huruf "S" di nama belakangnya, tapi...
I don't think so!
Aku rasa tidak!
Why?
Kenapa?
I think you can tell just by looking,
Aku rasa kau bisa tahu hanya dengan melihat,
the victim has been shot in the chest
korban ditembak di dada
and has died on the spot.
dan tewas di tempat.
Therefore, it's impossible for her to write a message on the wall
Maka, mustahil baginya untuk menuliskan pesan di dinding
after she was shot.
setelah dia ditembak.
Moreover, the letters "KIX" were registered
Terlebih, huruf "KIX" teregistrasi
in the cellular phone of the victim.
dalam ponsel korban.
KIX?
KIX?
Wait a second.
Tunggu sebentar.
I have seen this from somewhere before.
Aku pernah melihat ini di suatu tempat sebelumnya.
"Dying Message Revives (Part 2)"
"Pesan Sekarat Bangkit (Bagian 2)"
KIX?
KIX?
I'm sure I have seen it somewhere.
Aku yakin aku pernah melihatnya di suatu tempat.
Officer! May I at least change shoes?
Petugas! Bolehkah aku mengganti sepatuku?
We came straight from the rink.
Kami datang langsung dari lapangan es.
If you let an officer escort you, that would be no problem.
Jika kau mengijinkan seorang petugas mengawalmu, itu tidak jadi masalah.
But please make sure you come right back.
Tapi tolong pastikan kau segera kembali.
Hey, Officer Chiba, will you please escort them?
Hei, Petugas Chiba, bisakah kau kawal mereka?
Yes, sir!
Ya, pak!
Come on, don't cry, Yoriko.
Ayolah, jangan menangis, Yoriko.
"Yoriko Komatsu (30), Izumi Sano (28)" -But Chizu...
"Yoriko Komatsu (30), Izumi Sano (28)" -Tapi Chizu...
"Kunitomo Orita (29), Yasuharu Misawa (29)"
"Kunitomo Orita (29), Yasuharu Misawa (29)"
You know, Yoriko?
Kau tahu, Yoriko?
I'm sure the officers will find the killer!
Aku yakin para petugas akan menemukan pembunuhnya!
Stupid.
Bodoh.
What?
Apa?
That cellular phone that you have
Ponsel yang kau miliki
is the same as the one the lady that was killed had!
sama dengan yang dimiliki wanita yang tewas itu!
Don't tell me this kid...
Jangan bilang padaku anak ini...
You're suspecting me, right?
Kau mencurigaiku, bukan?
-What? -No!
-Apa? -Tidak!
I just want to have a look at your cellular phone.
Aku hanya ingin melihat ponselmu.
May I?
Bolehkah?
Here.
Ini.
Come on, Conan.
Ayolah, Conan.
You shouldn't be fooling around with it!
Kau seharusnya tidak main-main dengan itu!
The sound of the fireworks you heard,
Suara kembang api yang kau dengar,
was it really the sound of fireworks?
apakah benar-benar suara kembang api?
Yes, of course!
Ya, tentu saja!
A whistle, and then an explosion.
Sebuah siulan, dan kemudian sebuah ledakan.
What? Did you change your cellular phone, Sonoko?
Apa? Apa kau mengganti ponselmu, Sonoko?
Yes, well sort of...
Ya, begitulah...
"Locker Room"
"Ruang Loker"
I've more or less figured out the trick,
Aku kurang lebih sudah mengetahui triknya,
but anybody could've committed the murder.
tapi siapapun bisa melakukan pembunuhan itu.
In order to figure out who did it...
Untuk mengetahui siapa yang melakukannya...
Yoriko, pull yourself together.
Yoriko, kendalikan dirimu.
I just happened to remember that incident.
Aku kebetulan mengingat insiden itu.
Yoriko.
Yoriko.
I envy you, Izumi.
Aku iri padamu, Izumi.
You weren't at Clay shooting when that accident happened.
Kau tidak berada di penembakan Clay ketika kecelakaan itu terjadi.
I was sick in bed on that day, remember?
Aku sakit pada hari itu, ingat?
I wish you wouldn't call that lucky.
Aku berharap kau tidak menyebut itu beruntung.
I'm quitting Clay shooting as of today.
Aku berhenti menembak Clay mulai hari ini.
I can't help feeling that there is a curse.
Aku tak bisa berhenti merasakan bahwa ada sebuah kutukan.
Besides, I don't want to die because of the gun accidentally going off,
Lagipula, aku tidak mau mati karena senapan itu tak sengaja meletus,
like what happened to Narita.
seperti apa yang terjadi pada Narita.
Hey, enough of all the small talk.
Hei, cukup bicaranya.
Let's start back.
Mari kita mulai.
Yes.
Ya.
I get it, so that's what it was!
Aku mengerti, jadi begitu!
That's why he was always left out!
Itu sebabnya dia selalu diasingkan!
But, I've still got no proof.
Tapi, aku masih tak punya bukti.
I couldn't possibly corner the killer with that message alone.
Aku tak bisa menyudutkan pembunuhnya hanya dengan pesan itu saja.
Two black dots...
Dua titik hitam...
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
What's wrong?
Ada apa?
Hey...
Hei...
Conan?
Conan?
It can't be.
Tidak mungkin.
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
Hey!
Hei!
There it is!
Itu dia!
This is it!
Ini dia!
I've found it! I've found conclusive evidence!
Aku menemukannya! Aku sudah menemukan bukti nyata!
With this, I can corner the killer!
Dengan ini, aku bisa sudutkan pembunuhnya!
Just what are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
Gosh! Forever using the scene of the crime as a playground.
Astaga! Selamanya menggunakan tempat kejadian sebagai tempat bermain.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
This coat thought to be that of the killer was found in the trash can
Mantel yang diduga sebagai milik pelaku ditemukan di tong sampah
that is located between the skating rink and the toilet.
yang berlokasi antara lapangan es ini dan toilet.
Okay, verify it with Sonoko who witnessed the killer!
Baik, verifikasi dengan Sonoko yang melihat pembunuhnya!
Yes, sir! Okay!
Ya, pak! Baik!
Excuse me!
Permisi!
Everyone, wait!
Semuanya, tunggu!
Where are you all going?
Kalian mau ke mana?
We're going to return the skates.
Kami akan kembali berseluncur.
You can question us after that, can't you?
Kau bisa interogasi kami setelah itu, bukan?
We've all got alibis that we were watching the fireworks
Kami semua punya alibi bahwa kami sedang melihat kembang api
at the time of the crime.
pada waktu kejadian.
Yes, the alibis of everyone
Ya, alibi semua orang
except Orita who's not interested in fireworks.
kecuali Orita yang tidak tertarik dengan kembang api.
I'm sure glad I watched the fireworks.
Aku senang aku melihat kembang api itu.
If I didn't watch it as usual,
Jika aku tidak melihatnya seperti biasa,
I would've been suspected too.
aku juga akan dicurigai.
Izumi!
Izumi!
It's true, isn't it?
Itu benar, bukan?
Okay, I'll put Pops to sleep with the anesthesia gun first.
Baik, aku akan menidurkan Paman dengan senjata bius dulu.
Let's not play games anymore.
Mari kita jangan bermain lagi.
Let's get things straight,
Ayo kita luruskan keadaan,
since the answer is already obvious.
karena jawabannya sudah jelas.
No way, Pops...
Tidak mungkin, Paman...
Have you figured out who the killer is?
Apa kau sudah tahu siapa pembunuhnya?
Yes, this time for sure.
Ya, kali ini pasti.
The one who waited for Mr. Chizu in the toilet
Orang yang menunggu Nn. Chizu di toilet
and killed her with the shotgun is...
dan membunuhnya dengan senapan adalah...
It's...
Itu...
Mr. Kunitomo Orita!
Tn. Kunitomo Orita!
It's you!
Kau orangnya!
What? No way!
Apa? Tidak mungkin!
Hey... Hold it! I...
Hei... Tunggu! Aku...
You ran into the wrong guy.
Kau menunjuk orang yang salah.
You may have tried to leaving a dying message
Kau mungkin mencoba untuk meninggalkan pesan kematian
written in blood near the victim,
ditulis dengan darah di dekat korban,
but you couldn't fool me!
tapi kau tak bisa membodohiku!
You were completely deceived, weren't you?
Kau sepenuhnya tertipu, bukan?
That letter was written by you after you killed her!
Huruf itu ditulis olehmu setelah kau membunuhnya!
A person who was shot in the chest and died on the spot
Seseorang ditembah di dada dan tewas di tempat
couldn't possibly have written it.
takkan bisa menuliskan itu.
And, the comment that Ms. Izumi Sano made just now,
Dan, komentar yang Nn. Izumi Sano utarakan barusan,
brought everything to light.
memperjelas semuanya.
That the killer had calculated on framing Ms. Sano up as the killer
Bahwa pembunuhnya telah mengkalkulasi menjebak Nn. Sano sebagai pembunuhnya
by committing the crime when the fireworks go up
dengan melakukan kejahatan itu ketika kembang api menyala
so that Ms. Sano, who usually does not watch the performance
agar Nn. Sano, yang biasanya tidak melihat pertunjukkan itu
ends up without an alibi.
berakhir tanpa alibi.
The letter "S" from her name was used
Huruf "S" dari namanya digunakan
as well as her gun for this reason!
begitu juga senapannya untuk alasan ini!
However, she unfortunately decides to watch the fireworks.
Namun, dia memutuskan untuk melihat kembang api itu.
So, you end up being the one without an alibi.
Jadi, kaulah yang berakhir tanpa alibi.
Your scheme collapsed, all in vain...
Skemamu hancur, semua sia-sia...
As a result,
Sebagai hasilnya,
the killer lead us to believe that Mr. Orita was the killer
pembunuhnya mengarahkan kami untuk percaya bahwa Tn. Oritalah pembunuhnya
and successfully was removed from the the list of suspects.
dan dengan sukses dibersihkan dari daftar tersangka.
This indeed was what the killer was after.
Ini yang pembunuhnya incar.
Then, who on earth is the killer?
Lalu, siapakah pembunuhnya?
The one who killed Mr. Chizu Itami is,
Yang membunuh Nn. Chizu Itami adalah,
leaving Mr. Orita aside,
mengecualikan Tn. Orita,
one of the members of the Clay shooting club
salah satu anggota dari klub menembak Clay
is you!
adalah kau!
The killer is, leaving Mr. Orita aside,
Pembunuhnya adalah, mengecualikan Tn. Orita,
one of the members of the Clay shooting club
salah satu anggota dari klub menembak Clay
is you!
adalah kau!
Izumi Sano!
Izumi Sano!
Izumi?
Izumi?
Yes, you used your own gun
Ya, kau menggunakan senapanmu sendiri
and left that letter written with blood in order to mislead us.
dan meninggalkan huruf yang ditulis dengan darah untuk mengalihkan kami.
A killer would never leave his own shotgun
Seorang pembunuh takkan pernah meninggalkan senjatanya sendiri
or an initial pointing to him at the scene of the crime.
atau inisial yang mengarah padanya di tempat kejadian perkara.
You took advantage of this psychology and set a trap!
Kau memanfaatkan psikologi ini dan mengatur sebuah jebakan!
You moved the mouth of the gun from her mouth down to her chest
Kau memindahkan moncong senjata dari mulutnya ke dadanya
because you wanted the letter written in blood to look real.
karena kau ingin huruf yang ditulis dengan darah itu tampak nyata.
A person who is shot in the head
Seseorang yang ditembak di kepala
would never be able to write on the wall.
takkan pernah bisa menulis di dinding.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I was watching the fireworks with Ran from the very beginning.
Aku sedang melihat kembang api dengan Ran dari awal.
If the murder was committed when the fireworks went up,
Jika pembunuhan dilakukan ketika kembang api menyala,
I would've been impossible for me to carry it out!
maka mustahil bagiku untuk melakukannya!
That is, if the murder was really committed
Itu, jika pembunuhannya benar-benar dilakukan
when the fireworks went up.
ketika kembang apinya menyala.
Will you cut it out?
Bisakah kau menghentikannya?
Don't you remember what Sonoko said?
Tidakkah kau ingat apa yang Sonoko katakan?
That when the fireworks went up,
Bahwa ketika kembali apinya menyala,
the killer was still in the toilet!
pembunuhnya masih berada di dalam toilet!
No! The sound that Sonoko heard was not the sound of the fireworks,
Tidak! Suara yang Sonoko dengar bukanlah suara kembang api,
but rather the sound of a shotgun being fired!
tapi suara senapan yang ditembakkan!
Don't be ridiculous! There's no way
Jangan konyol! Tidak mungkin
a person can mistake the sound of a shotgun for a fireworks...
seseorang bisa salah mengira suara senapan dengan kembang api...
What do you think? Did that sound like fireworks?
Bagaimana menurutmu? Apa itu terdengar seperti kembang api?
Yes. But how did you do it?
Ya. Tapi bagaimana kau melakukannya?
This, with this!
Ini, dengan ini!
A five yen coin?
Koin lima yen?
She puts it between her lips and whistles.
Dia meletakkannya di antara bibirnya dan bersiul.
The sound gets loud and hoarse,
Suaranya menjadi kencang dan parau,
and sounds like that of fireworks!
dan terdengar seperti kembang api!
It did kind of sound something like that.
Itu memang terdengar seperti itu.
Right, Pops?
Benar, Paman?
If only the shotgun were used, it wouldn't sound like fireworks.
Jika hanya senapan yang digunakan, takkan terdengar seperti kembang api.
But, if one is expecting the sound of fireworks,
Tapi, jika seseorang menunggu suara kembang api,
and the time of the show beginning was approaching,
dan waktu pertunjukkan dimulai mendekat,
it would be deceived under the circumstances back then.
maka akan tertipu dalam keadaan pada saat itu.
As proof,
Sebagai buktinya,
Sonoko mentioned that only one burst of fireworks went up then.
Sonoko bilang hanya satu ledakan kembang api yang menyala saat itu.
However, the fireworks actually started
Namun, kembang apinya dimulai
with three successive shots of red, blue and yellow.
dengan tiga ledakan merah, biru dan kuning.
That's right, isn't it, Sonoko?
Itu benar, bukan, Sonoko?
It was lucky that Sonoko coincidentally
Itu beruntung Sonoko tak sengaja
happened to be in front of the toilet.
kebetulan berada di depan toilet.
But it seems there were two or three other people there too.
Tapi tampaknya ada dua hingga tiga orang juga di sana.
This is the only toilet you can use wearing skates.
Ini satu-satunya toilet yang bisa kau gunakan mengenakan sepatu seluncur.
It is predictable that with the cleaning sign hung on the door,
Bisa diprediksi bahwa dengan tanda pembersihkan digantung di pintu,
one or two people will wait.
satu atau dua orang akan menunggu.
In other words, Ms. Sano promised to meet Ms. Chizu in the toilet.
Dengan kata lain, Nn. Sano berjanji untuk bertemu Nn. Chizu di toilet.
She drives people away by hanging the cleaning sign at the entrance,
Dia menjauhkan orang dengan menggantung tanda pembersihan di pintu masuk,
then she locks the entrance door.
lalu dia mengunci pintu masuknya.
She holds the shotgun that she had taken out of the locker,
Dia memegang senapan yang telah dia keluarkan dari loker,
and head for the toilet where Ms. Chizu was waiting.
dan menuju toilet di mana Nn. Chizu sedang menunggu.
Then, you pointed the gun at her
Lalu, kau menodongkan senjata padanya
and wait until a minute before the fireworks were about to be set off,
dan menunggu hingga satu menit sebelum kembang apinya akan menyala,
made the sound with the five yen coin, and fired the gun.
membuat suara dengan koin lima yen itu, dan menembakkan senjatanya.
After that, you wrote the letter "S" with
Setelah itu, kau menuliskan huruf "S" dengan darah
and rushed back to the rink before the real fireworks went up
dan bergegas kembali ke lapangan es sebelum kembang api yang asli menyala
in order to frame Mr. Orita who wouldn't have an alibi
untuk menjebak Tn. Orita yang takkan punya alibi
because he was not interested in fireworks.
karena dia tidak tertarik pada kembang api.
Hey, is that true, Izumi?
Hei, apa itu benar, Izumi?
Izumi?
Izumi?
I guess so.
Kurasa begitu.
If I do so, it's true I could've committed the murder.
Jika aku melakukan itu, benar aku telah melakukan pembunuhan itu.
But, how can you say it was me?
Tapi, bagaimana bisa kau mengatakan itu aku?
The other three could've used the same trick too!
Tiga orang lainnya juga bisa menggunakan trik yang sama!
Izumi!
Izumi!
I don't know who on earth you are,
Aku tidak tahu siapa kau,
but will you cut out all your stupid nonsense?
tapi bisakah kau hentikan semua omong kosong bodohmu itu?
KIX.
KIX.
What?
Apa?
Do you know what this means?
Kau tahu apa artinya ini?
Yes, the letters that Chizu randomly input in her cellular phone.
Ya, huruf yang Chizu secara acak masukkan ke dalam ponselnya.
No, she didn't input them randomly.
Tidak, dia tidak memasukkannya secara acak.
She probably input these letters in her cellular phone
Dia mungkin memasukkan huruf-huruf ini ke dalam ponselnya
while you were blocking her mouth with the gun.
selagi kau membungkam mulutnya dengan senapan.
Then she kept pressing the arrow button
Lalu dia terus menekan tombol panah
to send out her message!
untuk mengirimkan pesannya!
She hoped that we would eventually press the re-dial button
Dia berharap dia pada akhirnya akan menekan tombol hubungi ulang
and find out what she did.
dan tahu apa yang dia lakukan.
I see!
Begitu!
That's why the row for phone numbers were filled with "#" symbol!
Itu sebabnya barisan untuk nomor telepon berisi dengan simbol "#"!
Pressing on the arrow button displays the "#" symbol.
Menekan tombol panah menampilkan simbol "#".
Hey, which means that the letters on the display of the cellular phone
Hei, yang artinya huruf-huruf pada layar depan ponsel itu
are the real dying message?
adalah pesan kematian sesungguhnya?
So what?
Lalu kenapa?
Is KIX supposed to be my name or something?
Apakah KIX artinya namaku atau semacamnya?
I heard that Ms. Chizu said that
Aku dengar bahwa Nn. Chizu mengatakan bahwa
Mr. Orita is always left out of your group.
Tn. Orita selalu diasingkan dari grupmu.
What are you trying to get at?
Apa yang coba kau katakan?
The name of the victim is Ms. Itami.
Nama korban adalah Nn. Itami.
The two who are behind are Mr. Komatsu and Ms. Misawa.
Dua di belakangmu adalah Tn. Komatsu dan Nn. Misawa.
Your name is Izumi Sano.
Namamu adalah Izumi Sano.
You still don't get it?
Kau masih tidak memahaminya?
Would putting it this way help you then?
Akankah menjabarkannya seperti ini membantumu?
The name of your friend who died of an accident 6 months ago
Nama temanmu yang tewas kecelakaan 6 bulan lalu
was Mr. Narita?
adalah Tn. Narita?
Wait a second.
Tunggu sebentar.
I get it! Airport!
Aku mengerti! Bandara!
All your names are names of where airports are located!
Semua nama-nama kalian adalah nama-nama lokasi bandara!
Is there an airport in Sano City, though?
Tapi, apakah ada bandara di Kota Sano?
True. Besides, I can't see how it is connected to KIX.
Benar. Lagipula, aku tak mengerti bagaimana itu terkait dengan KIX.
Yes, KIX is the three-letter-code
Ya, KIX adalah kode tiga huruf
for the Kansai International Airport!
untuk Bandara Internasional Kansai!
It refers to the airport
Itu merujuk pada bandara
that is located in Izumi Sano City in Osaka.
yang terletak di Kota Izumi Sano di Osaka.
Do you understand now, Ms. Izumi?
Kau mengerti sekarang, Nn. Izumi?
But that could be a message that the killer used to frame me!
Tapi itu bisa menjadi pesan yang pembunuhnya gunakan untuk menjebakku!
If I show you this,
Jika aku tunjukkan ini padamu,
it may convince you.
itu mungkin akan meyakinkanmu.
A strange blood stain the was on the floor
Noda darah aneh yang ada di lantai
near the victim's left toe.
dekat jari kaki kiri korban.
What?
Apa?
Blood stain?
Noda darah?
This is...
Ini adalah...
That is the trace of the blade of the skates
Itu adalah jejak dari pisau sepatu luncur
that was left behind that Ms. Sano touched.
yang tertinggal yang Nn. Sano sentuh.
After she finished writing the letter in blood,
Setelah dia selesai menulis huruf itu dengan darah,
she still hasn't realised that the same blood stain
dia masih belum sadar bahwa noda darah yang sama
was left on the corridor that she fled along.
tertinggal di koridor tempatnya kabur.
Ms. Chizu's blood is still left on the blade of her own skates.
Darah Nn. Chizu masih tertinggal pada pisau sepatu luncurnya sendiri.
Izumi.
Izumi.
I see, the name of the location of an airport.
Aku mengerti, nama lokasi bandara.
Just as would be expected of a Ms. Richie Rich
Seperti yang diharapkan dari Nn. Kaya Raya
who is still living off her parents and traveling around.
yang masih hidup dari orang tuanya dan bepergian ke mana-mana.
Then you did kill Chizu after all, Izumi.
Maka kau memang membunuh Chizu, Izumi.
But... but why?
Tapi... tapi kenapa?
Narita.
Narita.
What? Narita?
Apa? Narita?
Yes, I avenged Narita's death by killing Chizu
Ya, aku membalaskan kematian Narita dengan membunuh Chizu
who lead him to commit suicide.
yang mengarahkan dia untuk bunuh diri.
Suicide?
Bunuh diri?
But wasn't that supposed be an accident?
Tapi bukankah itu seharusnya adalah kecelakaan?
Narita was brushed off by Chizu that day.
Narita ditolak oleh Chizu hari itu.
And he pulled the trigger himself.
Dan dia sendiri yang menarik pelatuk itu.
And, it was mistakenly concluded that he accidentally died
Dan, itu dengan salah disimpulkan bahwa dia tak sengaja tewas
while he was checking his gun.
selagi dia memeriksa senapannya.
I told him repeatedly to forget her, and yet...
Aku memberitahunya berulang kali untuk melupakan dia, namun...
But why kill Chizu because of something like that?
Tapi kenapa membunuh Chizu karena hal seperti itu?
If he just committed suicide because he was brushed off,
Jika dia bunuh diri hanya karena dia ditolak,
I wouldn't have done this!
aku takkan melakukan ini!
I went over board
Aku bertindak jauh
because I found out that somebody was two-timing!
karena aku tahu bahwa seseorang menduakannya!
Two-timing?
Menduakan?
Yes. That day, I was sick in bed.
Ya. Hari itu, aku sakit.
I got a call from Narita.
Aku menerima telepon dari Narita.
He said he's finished. That his best friend had betrayed him.
Dia bilang dia sudah selesai. Bahwa teman baiknya telah mengkhianati dia.
That Orita was going out with Chizu.
Bahwa Orita berkencan dengan Chizu.
He sounded like he was choking in tears.
Dia terdengar seperti tersedak saat menangis.
What? But wasn't Orita going out with you, Izumi, back then?
Apa? Tapi bukankah Orita kencan denganmu, Izumi, saat itu?
Right! This guy knew how Narita felt about Chizu,
Benar! Pria ini tahu bagaimana perasaan Narita pada Chizu,
and yet he had the nerve to two-timing Chizu and me, snickering at us.
namun dia punya nyali untuk menduakan Chizu dan aku, menertawakan kami.
That's not true.
Itu tidak benar.
It's a lie that she always uses to get herself out of hot water!
Itu sebuah kebohongan yang selalu dia gunakan untuk lolos dari masalah!
Then, why didn't you tell Narita that over the phone that day?
Lalu, kenapa kau tidak memberitahu Narita di telepon pada hari itu?
He said he asked you,
Dia bilang dia bertanya padamu,
but you were aloof and didn't lend him an ear.
tapi kau acuh dan tak mau mendengarkan dia.
Yes, I know it sounds wretched,
Ya, aku tahu itu terdengar menyedihkan,
but his words didn't reach me.
tapi kata-katanya tidak kupahami.
Because I was concerned about you being sick in bed that day.
Karena aku mencemaskanmu yang sedang sakit hari itu.
Maybe it would've been better for me
Mungkin lebih baik jika aku
to have been shot by you.
yang ditembak olehmu.
We'll hear the rest of your story at the station.
Kami akan dengar kelanjutan ceritamu di kantor polisi.
Hey.
Hei.
Can I trust in you?
Bisakah aku percaya padamu?
No matter how long it takes
Berapapun waktu yang dibutuhkan
and how far apart we are.
dan seberapapun jauhnya kita.
Yes, don't worry.
Ya, jangan cemas.
I'm very vengeful and persistent.
Aku sangat pendendam dan gigih.
Thank you.
Terima kasih.
Hey.
Hei.
Can I trust you?
Bisakah aku percaya padamu?
No matter how long it takes
Berapapun waktu yang dibutuhkan
and how far apart we are.
dan seberapapun jauhnya kita.
What is this?
Apa ini?
A young girl acting like an old lady.
Seorang gadis muda bersikap seperti seorang wanita tua.
Will you be quiet? You don't have the slightest idea how I feel!
Bisakah kau diam? Kau tidak tahu sedikitpun perasaanku!
Oh, your phone is ringing.
Oh, ponselmu berdering.
Yes, hello?
Ya, halo?
"Seattle International Karate Championship" -I won! I won, Sonoko!
"Kejuaraan Karate Internasional Seattle" -Aku menang! Aku menang, Sonoko!
I've won the championship of the Winter Karate Tournament!
Aku memenangkan kejuaraan dari Turnamen Karate Musim Dingin!
There sure are unimaginably strong fighters in the world...
Pasti ada petarung kuat yang tak terbayangkan di dunia...
You idiot!
Kau bodoh!
Idiot...
Bodoh...
Why didn't you call me sooner?
Kenapa kau tidak meneleponku lebih cepat?
I sent you my phone number two months ago!
Aku mengirimkan nomor teleponku dua bulan yang lalu!
I'm sorry.
Maafkan aku.
I didn't want to call you and have nothing to say.
Aku tidak mau meneleponmu dan tak bisa mengatakan apapun.
You...
Kau...
Sonoko, I hear that the cold is going around in Japan,
Sonoko, kudengar flu sedang melanda Jepang,
so please don't go out wearing short skirts, okay?
jadi tolong jangan keluar mengenakan rok pendek, ya?
I'm not! I'm wearing something really long today too.
Tidak! Aku mengenakan pakaian yang sangat panjang juga hari ini.
Just as I thought!
Seperti yang kuduga!
Sonoko seems to have bought another cellular phone just for Mr. Kyogoku.
Sonoko tampaknya membawa ponsel lain hanya untuk Tn. Kyogoku.
I guess so.
Kurasa begitu.
A cellular phone just for two.
Sebuah ponsel hanya untuk mereka berdua.
How nice...
Sungguh indah...
"Mouri Detective Agency" -A few days later...
"Kantor Detektif Mouri" -Beberapa hari kemudian...
"Receiver: Ran Mouri, Sender: Shinichi Kudo"
"Penerima: Ran Mouri, Pengirim: Shinichi Kudo"
I sent Ran a cellular phone
Aku mengirimkan Ran sebuah ponsel
as a token of my appreciation for the sweater.
sebagai tanda terima kasihku untuk sweater itu.
At first, she seemed to be puzzled.
Awalnya, dia tampak bingung.
But she seemed happy at the same time,
Tapi dia tampak bahagia di waktu yang sama,
so I guess I did the right thing.
jadi kurasa aku melakukan hal yang benar.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Three people turned themselves in saying they committed the murder.
Tiga orang menyerahkan diri mengatakan mereka telah melakukan pembunuhan.
Accomplices?
Komplotan?
There is only one victim
Hanya ada satu korban
and yet there are three people saying they killed him!
namun ada tiga orang yang mengatakan mereka membunuhnya!
Very Interesting!
Sangat menarik!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Man Who Was Killed Four Times"
"Pria Yang Dibunuh Empat Kali"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Hard headed"
"Keras kepala"